Erase una vez una pobre viuda
que vivía en una pequeña casa en el bosque.
En el jardín crecían dos arboles,
uno de ellos tenía rosas blancas
y el otro rosas rojas.
Tenía dos hijas, y en honor a 
esos hermosos árboles, llamó a sus 
hijas Rosa Blanca y a la 
otra Rosa Roja y eran
las niñas más dulces y buenas del mundo,
siempre estaban alegres y ayudando ..
a su madre en todo lo que les pedía.
Rosa Blanca era mucho más tranquila 
que Rosa Roja que siempre estaba corriendo
y jugando por los campos y prados.
Le gustaba capturar mariposas.
Rosa Blanca casi siempre se quedaba
en casa con su madre y la ayudaba
en el hogar, y le gustaba leer 
en voz alta algún cuento de hadas,
cuando no había trabajo que hacer.
Las dos niñas se querían mucho,
y Rosa Blanca siempre decía:
“Nosotras siempre estaremos juntas”,
a lo que contestaba, Rosa Roja,
“Estaremos juntas durante toda la vida”,
y la madre añadió: “Todo lo que una 
consiga deberá compartirlo con la otra.”
A menudo paseaban por el bosque
recolectando bayas y frutas silvestres,
y nunca, ningún animal 
les causó ningún daño. De hecho,
los animales las amaban y confiaban
en las dos chicas. La pequeña liebre
comía una hoja de col de sus manos,
el venado pastaba junto a ellas,
el ciervo jugaba junto a ellas,
y las aves se mantenían en las ramas
y cantaban canciones para ellas.
Nunca tenían ningún problema,
si se entretenían y se les hacía de noche,
no había problema, se quedaban
a dormir sobre la hierba y dormían
hasta la mañana siguiente, y 
su madre no se preocupaba, ya que
sabía que todos los animales las querían
y cuidaban; una mañana 
después de quedarse dormidas en el bosque,
cuando se despertaron vieron a un
hermoso niño con una túnica blanca
resplandeciente, sentado cerca 
de su lugar de descanso. El niño 
se levantó, las miró amablemente, 
pero no dijo nada, y desapareció. 
Cuando miraron a su alrededor se 
Dieron cuenta de que habían dormido 
cerca de un profundo barranco. 
Si hubieran ido un poco más allá
durante la noche, habrían caído en él.
Cuando le contaron a su madre la aventura,