ella les dijo que lo que habían visto
era el ángel de la guarda de los niños.
Rosa Blanca y Rosa Roja arreglaron la casa,
y la dejaron limpia y ordenada.
En verano Rosa Roja cuidaba la casa,
y cada mañana, antes de que su madre ..
se despertara, ella colocaba un ramo
de flores cerca de su cama, las rosas
las cogía del árbol de rosas rojas
de su jardín. En invierno,
Rosa Blanca encendía el fuego 
y preparaba el té en la tetera de bronce, 
y también la frotaba y limpiaba 
hasta que brillaba como el oro. Por la noche,  ()
cuando empezó a nevar, su madre dijo,
“Rosa Blanca cierra las ventanas,”
y se sentaron en torno al fuego,
su madre se puso las gafas y empezó
a leer un gran libro de cuentos de hadas,
que eran los que más les gustaban
a las dos chicas, que se dormían 
escuchando atentamente. Una noche 
cuando estaban sentadas junto al fuego,
alguien llamó a su puerta, su madre
dijo, Rosa Roja, por favor,
mira quien llama a la puerta, debe ser
algún viajero en busca de refugio,
Rosa Roja fue corriendo hacía la puerta,
pensando que habría un pobre hombre
de pie, llamando a su puerta,  (bit )
pero no había un hombre, en la puerta
había un Oso, solamente un Oso,
y al Rosa Roja abrir la puerta, asomó
su gruesa cabeza a través de la puerta.
Rosa Roja gritó, y saltó hacia atrás
aterrorizada, y Rosa Blanca 
se escondió detrás de la cama de su madre. 
Entonces el Oso empezó a hablar, y dijo:
“No tengáis miedo. Yo no voy a
haceros daño. Estoy medio congelado
y sólo deseo calentarme”.  ()
“Mi pobre oso!”, dijo la madre,
“Ven, y acércate al fuego”,
Entonces ella llamó a sus hijas,
y les dijo: “el oso no os va a hacer
ningún daño – es una cariñosa criatura”. (Faster)
Así que ambas salieron de sus escondites.
Entonces el oso se tendió frente al fuego,
y gruñó absolutamente feliz.
Las niñas enseguida empezaron a jugar
con él, y le hacían muchas bromas.
El oso fue todas las noches a la misma hora,
se acostaba junto a la chimenea 
y dejaba que las niñas jugaran con el.
Cuando llegó la primavera, ()
el Oso les dijo, ahora me tengo que ir,
“¿A dónde vas, querido oso?”,
“Tengo que ir a mi cueva y proteger
mi tesoro de los gnomos malvados.
Que salen al exterior para escavar y robar. 
