Juanito volvía andando de la escuela
Por un verde y delicioso valle.
Ahí paseaban las ovejas y las vacas.
Juanito siempre iba silbando por el valle.
Él sabía silbar muchísimas canciones. 
Se acordaba de todas las canciones que escuchaba,
Porque había nacido en un molino de viento,
En el momento en que el viento cambiaba del sur al oeste.
También podia ver cómo soplaba el viento,
Y esto es algo que muy poca gente puede observar.
Un día, al caminar hacia su casa,
Juanito oyó al viento del oeste que se quejaba
“Ay de mi! Ay, soplar ! La he olvidado!”
“Qué es lo que has olvidado viento?” 
Estaba amargo, azul y tembloroso.
“He olvidado mi canción favorita!” 
gritó el viento mientras soplaba. 
Juanito silbó una melodía y preguntó al viento,
“es ésta tu canción, querido viento?”
El viento se quedó encantado y le dijo,
“Sí! Esa es! Qué listo eres Juanito!”
Y revoloteó a su alrededor, jugueteando.
“Juanito, te haré un regalo!” dijo el viento. 
“Una llave de plata y un riso de oro.”
“éstas cosas no me sirven” pensó él. 
De modo, que se apresuró a decir
“Por favor, preferiría un arco iris para mi solo.”
Y es que con frequencia, en el cielo de aquel valle
Salían preciosos arco iris, aunque para Juanito,
Siempre desaparecían demasiado pronto. 
“Un arco iris para tí solo es difícil” dijo el viento.
“Toma un cubo, y ve caminando por el campo
Hasta que llegues al salto del pavo real. 
Llena el cubo de gotas de agua, tardarás bastante.
Pero cuando lo tengas lleno, encontrarás dentro
Algo que pueda darte un hermoso arco iris. 
Por suerte, el día siguiente era Sábado.
Juanito cogió su almuerzo y un cubo, 
Y caminó por el campo hasta las cataratas
llamadas Salto del Pavo Real, en dónde el agua, 
al saltar por las rocas, formaba unas gotitas
que resplandecían con unos colores maravillosos.
Juanito permaneció todo el día en las cataratas.
Recogía con el cubo las gotas de agua.
Por fín, ya cuando se iba a poner el sol, 
Tuvo todo el cubo lleno justo hasta el borde. 
Entonces, vió dentro del cubo algo que se movía
Y relucía con los brillantes colores del arco iris.
Era un pececillo. “Quién eres?” dijo Juanito.
“Soy el genio de la catarata. Échame otra vez al agua,
Y te recompensaré con un regalo” dijo él. 
“Sí” dijo el niño, “te echaré al agua.
“Pero por favor, puedes darme un arco iris
que me quepa en el bolsillo?” “mmm”.
“Te daré un arco iris, pero no es fácil de guardar.
Creo que ni siquiera conseguirás llevártelo a casa.
Pero si quieres uno, aquí lo tienes.” 
El genio saltó del cubo, y se sumergió.
Entonces, salió de las gotas de agua un arco iris,
Que fue a posarse en el cubo de Juanito.