y ordenó a sus sirvientes secuestrar y acabar
con la vida de Biancabella, portándole
una prueba de su muerte. Los sirvientes
la raptaron y, aunque no la asesinaron, 
le sacaron sus ojos y le sajaron
las manos. De esta manera 
podrían engañar a la madrastra sin haber 
acabado con la vida de aquella joven.
La madrastra, pensando que su treta
había salido como imaginaba, 
siguió adelante con sus designios
y extendió por el reino el falso rumor
de que sus hijas habían fallecido.
Dicho rumor iba acompañado también 
de otra falsedad: que Biancabella
había perdido un hijo que esperaba
y que una fiebre la estaba debilitando
de forma severa y casi irreversible.
Una vez la mentira corría de boca en boca,
la madrastra colocó a una de sus hijas
en la cama de Biancabella. Ferrandino,
tan pronto retornó de la contienda,
sólo pudo que angustiarse.
Biancabella, sin ojos ni manos, volvió
a pedir ayuda a Samaritana, otra vez 
sin respuesta. Tuvo suerte 
de toparse con un anciano bondadoso,
quien la quiso llevar de vuelta a casa
a pesar de las reprimendas de su esposa,
la cual al ver el estado de Biancabella
daba por sentado que era una criminal
que había sido apropiadamente castigada.
Biancabella solicitó a una de las hijas
de este vetusto matrimonio que le peinase
la cabellera, hecho que la anciana reprobó
porque, como bien decía, su hija 
no era ninguna sirviente. A pesar
de ello, la chica peinó a Biancabella, 
y resplandecientes joyas brotaron de su pelo.
las alhajas sacaron a la honrada familia
de la pobreza, y entonces sí
que depositaron su confianza en Biancabella.
Tras pasar un tiempo en su casa, la joven
volvió a solicitar que la llevasen donde
la habían encontrado, y esta vez
todos accedieron de buen gusto. 
Una vez allí, Biancabella se desgañitó
clamando por Samaritana, quien no
aparecía ni a la de una, ni a la de dos, 
ni a la de tres. Tal fue la desesperación
de Biancabella que pensó en el suicidio 
como vía de escape, y así hubiese
procedido de no ser porque Samaritana
Irrumpió para salvarla. Fue entonces
cuando Biancabella hubo de rogar el perdón
de su hermana, la cual le devolvió los ojos
y las manos. La magia no acabó ahí,
pues la misma Samaritana se transformó 
en una mujer. Las hermanas
regresaron con el matrimonio de los ancianos. 