Érase una vez un hombre que tenía
hermosas casas en la ciudad y en el campo,
vajilla de oro y plata,
muebles tapizados de brocado y carrozas
completamente doradas; pero,
por desgracia, aquel hombre tenía 
la barba azul: aquello le hacía tan feo
y tan terrible, que no había mujer
ni joven, que no huyera de él.
Una distinguida dama, vecina suya,
tenía dos hijas sumamente hermosas.
Él le pidió una en matrimonio,
y dejó a su elección que le diera la que quisiera
Ninguna de las dos quería y se lo pasaban
la una a la otra, pues no se sentían capaces
de tomar por esposo a un hombre
que tuviera la barba azul.
Lo que tampoco les gustaba era que
se había casado ya con varias mujeres
y no se sabía qué había sido de ellas.
Barba Azul, para irse conociendo,
las llevó con su madre, con tres o cuatro
de sus mejores amigas y con algunos jóvenes
de la localidad a una de sus casas de campo,
donde se quedaron ocho días enteros.
Todo fueron paseos, partidas de caza
y de pesca, bailes y festines, meriendas:
nadie dormía y se pasaban toda la noche
gastándose bromas unos a otros.
En fin, todo resultó tan bien, que
a la menor de las hermanas empezó
a parecerle que el dueño de la casa 
ya no tenía la barba tan azul
y que era un hombre muy honesto.
En cuanto regresaron a la ciudad
se consumó el matrimonio.
Al cabo de un mes Barba Azul dijo a su mujer
que tenía que hacer un viaje a provincias,
por lo menos de seis semanas,
por un asunto importante. Le
rogaba que se divirtiera mucho
durante su ausencia, que invitara
a sus amigas, que las llevara
al campo si quería y que 
no dejase de comer bien.
-Éstas son -le dijo- las llaves 
de los dos grandes guardamuebles; 
éstas, las de la vajilla de oro y plata
que no se saca a diario; éstas, 
las de mis cajas fuertes, donde
están el oro y la plata; ésta,
la de los estuches donde están las pedrerías,
y ésta, la llave maestra de todas las
habitaciones de la casa. En cuanto
a esta llavecita, es la del gabinete
del fondo de la gran galería
del piso de abajo: abrid todo,
andad por donde queráis, pero
os prohíbo entrar en ese pequeño gabinete,
y os lo prohíbo de tal suerte que,