si llegáis a abrirlo, no habrá nada
que no podáis esperar de mi cólera.
Ella prometió observar estrictamente 
cuanto se le acababa de ordenar, y él,
después de besarla, sube a
su carroza y sale de viaje.
Las vecinas y las amigas no esperaron
que fuesen a buscarlas para ir a casa
de la recién casada, de lo
impacientes que estaban por ver todas
las riquezas de su casa, pues no
se habían atrevido a ir cuando estaba
el marido, porque su barba azul
les daba mucho miedo. (Slower)
Y ahí las tenemos recorriendo en seguida
las habitaciones, los gabinetes,
los guardarropas, todos a cual 
más bellos y ricos. Después
subieron a los guardamuebles, donde
no dejaban de admirar la cantidad y la belleza
de las tapicerías, de las camas,
de los sofás, de los bargueños,
de los veladores, de las mesas
y de los espejos, donde se veía uno
de cuerpo entero, y cuyos marcos,
unos de cristal, otros de plata
y otros de plata recamada en oro, 
eran los más hermosos y magníficos 
que se pudo ver jamás. No paraban (a bit )
de exagerar y envidiar la suerte
de su amiga, que sin embargo
no se divertía a la vista de todas aquellas
riquezas, debido a la impaciencia 
que sentía por ir a abrir el gabinete
del piso de abajo. Se vio
tan dominada por la curiosidad, que,
sin considerar que era una descortesía 
dejarlas solas,  bajó por una pequeña 
escalera secreta, y con tal precipitación, ()
que creyó romperse la cabeza
dos o tres veces. Al llegar
a la puerta del gabinete, ()
se detuvo un rato, pensando
en la prohibición que su marido le había hecho,
y considerando que podría sucederle
alguna desgracia por ser desobediente;
pero la tentación era tan fuerte, que
no pudo resistirla: cogió 
la llavecita y, temblando,
abrió la puerta del gabinete. (a bit )
Al principio no vio nada, porque
las ventanas estaban cerradas; 
después de algunos momentos empezó a ver ()
que en el suelo, habían restos
de sangre de las mujeres anteriores
que había tenido Barba Azul. Creyó
que se moría de miedo, y la llave
del gabinete que acababa de sacar 
de la cerradura, se le cayó de las manos.
Recogió la llave y cerró la puerta. 