Tres príncipes jóvenes veían cómo su padre,
el rey, agonizaba en una cama gravemente
enfermo. Ni siquiera los mejores
curanderos de la región habían podido
sanar al pobre rey, ninguna pócima,
por mágica que fuera,
le había devuelto la sonrisa.
Un buen día mientras los tres muchachos
caminaban entristecidos por el palacio,
se apareció un anciano vestido
con ropas andrajosas. Enseguida,
dos de los príncipes quisieron echarlo,
pero el menor de ellos se compadeció
y le escuchó. – He sabido
que vuestro padre ha enfermado terriblemente.
Pero desde ahora les digo que lo único
que podrá sanarle es el agua de la vida.
Vayan a buscarla y lo podrán salvar.
Al oír las palabras del anciano, los
hermanos se llenaron de esperanza.
El mayor de ellos partió rápidamente
hacia su caballo y salió del castillo
corriendo a toda velocidad. “Si obtengo
el agua de la vida me ganaré el favor
de mi padre para convertirme en rey”,
pensaba el intrépido príncipe mientras
se adentraba en el bosque. Justo
en ese momento, se topó con un 
duendecillo que atravesaba el camino.
– ¿A dónde te diriges con tanta prisa,
jovenzuelo? – preguntó la criatura.
¡No me molestes, estúpido!
¡Sal de mi camino! – gritó el príncipe
sin detener su frenética marcha.
Entonces, el duende se irritó tanto
que lanzó un hechizo sobre el joven
y lo hizo perderse entre las montañas.
Con el paso del tiempo, el segundo
de los hermanos comenzó a impacientarse.
“Si yo encuentro el agua de la vida
mi padre me coronará como rey”, murmuró
el jovenzuelo mientras ensillaba su caballo
y se desprendía galopando hacia el bosque.
Nuevamente, el duende se cruzó
en el camino del segundo hermano.
– ¿A dónde vas con tanta prisa, jovenzuelo?
– ¡Aparta, imbécil! – chilló el príncipe.
– No tengo tiempo para tus preguntas.
Y dicho aquello continuó su veloz carrera.
El duende, molesto por la actitud del príncipe
volvió a lanzar un hechizo para que se 
extraviara entre las montañas del bosque.
Varias horas después, el más
pequeño de los príncipes se preocupó 
por sus hermanos, pues aún
no habían regresado con el agua de la vida
para su enfermo padre. Sin pensarlo
dos veces, ajustó su caballo y salió
hacia el bosque. Por supuesto,
el duende del bosque también vio al pequeño