príncipe y decidió cruzarse en su camino.
– ¿A dónde vas con tanta prisa, jovenzuelo?
– Estoy buscando el agua de la vida
para mi padre enfermo. ¿Sabes
dónde puedo encontrarla?
– ¡Claro que sí! – exclamó el duende
con alegría al ver que por fin, alguien
le había tratado con amabilidad.
– Debes buscarla en la cueva encantada.
Pero ten mucho cuidado, porque
un terrible oso protege la entrada.
– ¿Entonces, cómo hago? – preguntó.
– Toma este pan. Dáselo al oso
y podrás entrar a la cueva.
Antes que el oso termine de comer
deberás haber salido. Date prisa.
Y así lo hizo. El menor
de los príncipes siguió el camino
indicado por el duende y a las pocas
horas arribó a la cueva encantada.
Como le habían advertido, el oso
se encontraba justo en la entrada.
Era un animal enorme con garras
afiladas y mirada furiosa, pero
el príncipe hizo todo lo
que el duende le había dicho.
Cuando le lanzó el pan al oso,
este se entretuvo devorándolo y
el príncipe se apresuró hacia el interior
de la cueva. Todo se encontraba
oscuro en aquel lugar, pero
a lo lejos podía verse un manantial
lleno de luz, y el joven no tardó
en rellenar con aquella agua mágica
un pequeño frasco que llevaba consigo.
Justo antes de marcharse, el príncipe
oyó una voz tierna que provenía desde
lo lejos. Era la voz
de una muchacha hermosa, con cabellos
rubios que llegaban hasta el suelo.
– ¿Quién eres? – preguntó
el chico. – soy una princesa y
He quedado atrapada en esta Cueva.
Por favor, sálvame.
En ese momento, el príncipe recordó
que no contaba con mucho tiempo,
pues el oso estaba a punto de terminar
con el pan. Besando las manos de
la muchacha prometió regresar a buscarla,
y se marchó de la cueva a toda carrera.
Una vez en el bosque, el príncipe
se encontró nuevamente con el duendecillo.
– Amigo duende, debo agradecerte
por todos tus consejos – dijo el príncipe
– ahora mi padre podrá beber esta agua
y curarse para siempre. – Me alegro
que así sea, jovenzuelo – exclamó
la criatura. – Ahora sólo me preocupan
mis hermanos. Quisiera que volvieran
a casa conmigo para celebrar. 