Se besaron, y la muchacha, llorando,
le dio una rosa, después de
haber estampado en ella, () 
un beso tan intenso y sentido que 
la flor se abrió. El elfo aprovechó
la ocasión para introducirse en ella,
reclinando la cabeza en los suaves
pétalos fragantes; desde allí 
pudo oír perfectamente los adioses
de la pareja. Y se dio cuenta
de que la rosa era prendida en el 
pecho del joven. ¡cómo palpitaba
el corazón debajo! Eran tan 
violentos sus latidos, que el elfo
no pudo irse a dormir. Pero
la rosa no permaneció mucho tiempo 
prendida en el pecho. ()
El hombre la tomó en su mano y,
mientras caminaba solitario ()
por el bosque oscuro, la besaba 
con tanta frecuencia y fuerza, 
que por poco ahoga a nuestro elfo. 
Éste podía percibir a través de
la hoja el ardor de los labios 
del joven; y la rosa, 
se había abierto como al calor
del sol más cálido de mediodía.
Se acercó entonces otro hombre,
sombrío y colérico; era el 
perverso hermano de la doncella.
Sacando un afilado cuchillo de grandes
dimensiones, lo clavó en el pecho 
del enamorado mientras éste besaba 
la rosa. Luego, le cortó 
la cabeza y la enterró, junto 
con el cuerpo, en la tierra blanda 
del pie del Árbol tilo. (Slower)
- aquí te quedaras, olvidado! –
pensó aquel malvado;  “no volverá
jamás. Debía emprender un
largo viaje a través de montes 
y océanos. Es fácil perder
la vida en estas expediciones,
y ha muerto. No volverá, 
y mi hermana no se atreverá
a preguntarme por él.” Luego, 
con los pies, acumuló hojas 
secas sobre la tierra mullida, 
y se marchó a su casa, a través
de la noche oscura. Pero
no iba solo, como creía; 
lo acompañaba el minúsculo elfo,
montado en una enrollada hoja seca 
que se había adherido al pelo
del criminal mientras enterraba
a su víctima. Llevaba el sombrero
puesto, y el elfo estaba temblando
de horror y de indignación por 
aquel abominable crimen. El
malvado llegó a casa al amanecer. 