Cerca de un bosque espeso y oscuro,
Vivían un leñador y sus dos hijos.
Los hijos se llamaban Hansel y Gretel.
Su mamá había muerto hace muchos años.
El padre volvió a casarse con una señora.
Ella no quería a Hansel y a Gretel. 
El padre cortaba leña en el bosque.
Trabajaba con esfuerzo y sudor,
Pero no ganaba el dinero suficiente 
para alimentar a toda su familia.
Una noche, cuando Hansel y Gretel 
ya estaban acostados en sus camas, 
Cuando, el leñador, triste, le dijo a su mujer
“¿Cómo haremos para dar de comer a los niños?
No queda apenas nada de comida en la despensa!”
“Pues, no les daremos de comer!”
dijo la mujer muy ásperamente.
“No tenemos dinero, son jóvenes y fuertes!
Tendrán que buscarse la comida por su cuenta.
Mañana los llevaremos al centro del bosque,
Los abandonaremos allí y ya está!”
El leñador alzó las manos horrorisado,
“Abandonar a mis hijos en el bosque?! 
Podrían ser devorados por los osos!”
“Ya no tenemos con qué alimentarlos!”
Dijo la madrastra con desprecio.
El leñador intentó convencerla, 
pero cuando ella se enfadaba,
él temblaba de miedo,
así que al final accedió a su plan.
Los niños se habían despertado 
al oír la discusión entre los adultos. 
Esucharon los crueles proyectos de la mujer,
Para abandonarlos a los dos en el bosque.
Gretel se puso a llorar pero Hansel susurró,
“No te preocupes, yo también tengo un plan”.
Esa misma noche, cuando todos dormían,
Hansel bajó silenciosamente por la escalera.
Abrió la puerta y salió al jardín.
Muchos guijarros blancos resplandecían 
a la luz de la luna en el césped. 
Se llenó rápidamente los bolsillos 
con bastantes guijarros blancos,
Y volvió a la cama muy silenciosamente.
Por la mañana, su madrastra les dijo,
“¿Qué les parece si fuéramos hoy al bosque?”
Ustedes, podrían jugar,
mientras yo ayudo a su papa a cortar
leña para la casa, no les gustaría?”
Los niños no contestaron y echaron a andar.
“Hansel, por qué vas tan despació?!” 
gritó la madrastra mientras caminaban. 
Pero Hansel seguía retrasándose.
Cada vez que la mujer le volvía la espalda,
Dejaba caer uno de los guijarros.
Finalmente, después de dar muchas vueltas,
Los padres se detuvieron entre los árboles.
La madrastra les dijo fingiendo compasión,
“Pobrecitos, deben estar cansados.
Siéntense y descanzen. Aquí tienen,