un poco de pan, para almorzar.
Ahora esperen aquí hasta que regresemos.”
Los niños comieron el pan y jugaron.
Se quedaron dormidos al pie de un árbol. 
Cuando despertaron, era ya casi de noche. 
“Nos han abandonado” sollozaba Gretel. 
“Ahora nunca volveremos a encontrar la casa!”
Pero Hansel señaló la fila de guijarros.
Tomó a Gretel de la mano y siguieron la pista 
de piedras blancas, hasta su casa.
Cuando llamaron a la puerta, su papá abrió.
Al verlos, los abrazó mil veces.
Estaba encantado de que la cruel estratégia
de su mujer, no hubiera dado resultado.
Pero la madrastra los miró con rabia.
“Ésto no les servirá de nada!” gritó ella.
Mañana tenemos que perderlos en el bosque,
Y asegurarnos que no vuelvan a encontrar
el camino, de vuelta a casa. 
Los niños no se habían dormido aún,
Y oyeron las malévolas palabras 
Y el cruel plan de su madastra. 
Hansel se quedó tranquilamente acostado, 
Hasta que todo el mundo estuvo dormido.
Y entonces, bajó sin hacer ruido
para recoger aún más guijarros. 
Pero esta vez la puerta estaba cerrada. 
Volvió a la cama y permaneció despierto
Pensando cómo podría hacer esta vez. 
“Vamos!” gritó la madrastra por la mañana. 
“Pasaremos de nuevo el día en el bosque. 
Hansel, lleva el pan para el almuerzo.”
Hansel caminaba atrás de los demás.
Cuando sus padres no le miraban,
Desmigajaba pedazos de pan por el suelo.
“Avanza, Hansel!” Gritaba su madrastra. 
“Por qué tardas tanto niño?!” le decía. 
Finalmente, llegaron al centro del bosque.
Ahora, siéntense y coman su pan.
Les había cansado tanto la larga caminata,
Que cayeron profundamente dormidos.
Cuando despertaron, estaban solos.
Pero esta vez, Gretel no lloró. 
“Dónde está la pista Hansel?” preguntó.
“Cómo señalaste el camino esta vez?”
“Con migas de pan!” contestó el hermano.
“Pero dónde están? No veo ninguna”.
No hallaron ni una sola de las migajas.
Los pájaros se las habían comido todas.
En el centro del oscuro y tenebroso bosque, 
Hansel y Gretel se abrazaron fuertemente. 
Los niños se arrimaron al pie de un árbol
Para protegerse del intenso frío.
Los pájaros los miraban desde las ramas.
“Nos hemos comido la pista de migas de pan”
Y ahora no pueden volver a su casa.”
Hansel y Gretel caminaron por el bosque.
Con ojos atónitos, descubrieron una casa,
Construída con golosinas de varios colores. 
Los muros eran de un colorido mazapán.
