“Qué maravilla!” exclamó Juanito.
Tomó el arcoiris con las dos manos sosteniéndolo
como una bufanda y se quedó admirado
de sus maravillosos y brillantes colores. 
Lo enrolló con cuidado y se lo guardó en el bolsillo. 
Luego emprendió el camino de regreso hacia su casa.
Al atravesar el bosque, oyó que alguien lloraba
escondido en un rincón oscuro entre los árboles.
Se acercó para averiguar qué era
Y vió a un tejón que había caído en una trampa.
“Querido niño!” gimió el tejón. “Déjame salir!
O vendrán los hombres y los perros, y me matarán”.
“Me gustaría ayudarte, pero para abrir esa trampa,
necesitaría una llave” dijo el niño.
“Con la punta de ese arco iris que veo en tu bolsillo
podrás forzar la puerta”, dijo el tejón. 
Cuando Juanito empujó la punta del arco iris,
la trampa se abrió y el tejón pudo escapar.
“Muchas gracias!” masculló y desapareció. 
Juanito enrolló de nuevo el arcoiris.
Se lo guardó cuidadosamente en el bolsillo. 
Pero los afilados dientes de la trampa, 
habían rasgado un gran trozo del arco iris.
En el lindero del bosque, había una casita
En la que vivía la vieja señora Benita.
La señora Benita tenía muy mal carácter. 
Si por casualidad caía una pelota en su jardín,
La cocinaba en el horno, hasta convertirla en carbón. 
Y todo lo que comía era de color negro.
Pan quemado de negro y aceitunas negras.
Llamó a Juanito y le dijo, “ Oye chico,  
Me das un pedacito de ese brillante arco iris
Que te asoma por el bolsillo? 
El médico me ha recomendado que coma un pastel
de arco iris para curar mi enfermedad”. 
A Juanito no le apetecía nada darle un pedazo. 
Pero la mujer parecía muy enferma.
De mala gana, entró a la cocina, y le cortó
un gran pedazo de arco iris con un cuchillo.
Preparó una pasta dura con harina y leche hervida.
Añadió el trozo de arco iris y cocinó la mezcla. 
Dejó enfriar el pastel, lo cortó en pedazos,
Y se los comió con mantequilla y azúcar. 
Juanito también probó un trozo de pastel.
“mmmm” el pastel estaba delicioso!
“Es lo mejor que he comido en todo el año!”
dijo Doña Benita. “Estoy harta del pan negro.
Noto que este pastel me está sentando muy bien.”
Tenía mejor aspecto, se le colorearon las mejillas,
Y empezó casi a sonreir de la felicidad. 
Juanito por su parte, después de haber comido
Su pedazo de pastel, creció tres centímetros. 
“Más vale que no sigas comiendo” dijo la señora.
Juanito guardó en el bolsillo el pedazo de arco iris. 
Cerca del molino de viento dónde vivía,
Su hermana Marita le salió al encuentro.
Tropezó con una piedra, cayó al suelo,
Y se hizo una herida que sangraba en la pierna.
Marita, que sólo tenia cuatro años,
Empezó a llorar. “Mi pierna me duele mucho!”
