En las épocas de los reyes, de los duques,
y los condes, hubo un marqués
que no tenía hijos. Un día cualquiera,
su esposa yacía descansando en el jardín,
cuando una serpiente, sibilina
y reptando entre la hierba, se deslizó  
hacia ella. No se le dio más
importancia a tal evento hasta que, 
poco después, se supo la noticia 
de que se había quedado embarazada.
El parto causó conmoción entre las matronas,
quienes aseveraban que la niña que nació
portaba una serpiente alrededor de su cuello,
la cual se escapó sin atacar a nadie.
La hija de los marqueses fue bautizada 
como Biancabella y tuvo una infancia feliz.
Así fue hasta que un día, cuando
contaba diez años, la serpiente
se le apareció en el jardín, y empezó
a hablarle. La serpiente le confesó,
que era su hermana, Samaritana,
y que si la obedecía sería feliz.
De lo contrario se tornaría un ser miserable. ( a bit )
La culebra le ordenó también
llevar dos pozales, uno pleno 
de leche y otro de agua de rosas.
Biancabella se angustió,  y, ( a bit )
de vuelta a su palacio, su madre
sintió la pesadumbre en ella, 
y le preguntó. Sin responder, 
Biancabella pidió los dos cubos y,
cuando se los hubieron llenado, los llevó 
al jardín. La serpiente
le instó a bañarse dentro de ellos.
A pesar de lo hermosa que Biancabella
ya era, el baño le hizo más bella.
Y, cuando su cabello fue peinado,
de él se desprendieron joyas; ()
y cuando sus manos fueron lavadas,
de ellas se derramaron flores. ()
Estos acontecimientos hicieron de Biancabella
una joven todavía más atractiva,
y los pretendientes se multiplicaron.
Tras unas consultas y acercamientos,
el padre de Biancabella, marqués,
accedió al matrimonio de su hija 
con Ferrandino, monarca de un reino 
no muy lejano.Tras la boda,
Biancabella buscó y llamó a Samaritana,
su serpiente hermana, pero ésta no apareció.
La recién casada se apenó porque pensó
que había desobedecido a Samaritana,
y triste buscó cobijo en su esposo.
Por otro lado, la madrastra de Ferrandino, ()
quien siempre había conspirado para casarlo
con una de sus horrendas hijas, ()
montó en cólera tras el casamiento.
Pasó el tiempo y Ferrandino ()
hubo de partir a la guerra. Con él
lejos, la madrastra llevó adelante su plan..