Allí donde las arenas doradas del desierto ()
lindan con el profundo mar azul,
vivía una vez un pobre pescador
llamado Abdula. Pasaba horas
y horas en la playa echando ()
su red al agua. La mayor parte
de los días tenía suerte ()
y pescaba algo. Pero ()
un día la suerte le volvió la espalda.
La primera vez que lanzó su red
recogió un paquete de algas verdes
y viscosas. La segunda,
un montón de fuentes y platos rotos. (a bit )
Y la tercera, una masa ()
de pegajoso limo negro.()
Abdula intentó sacar el tapón.
Al fin, después de tirar de él
durante un rato, lo consiguió
y una bocanada de polvo se escapó
de la botella. El polvo
se convirtió pronto en humo
y tomó diversas coloraciones que
empezaron a dibujar una forma:
primero una cara, después ()
un cuerpo… La figura creció
y creció. En pocos segundos
un enorme genio se elevó
por encima del aterrado pescador.
—¡Al fin libre! –rugió
una voz más potente que el trueno
-. ¡Libre después de tantos años!
¡Ahora, voy a devorarte!
Abdula apretó la cabeza entre sus
manos y gritó: -¿Por qué? ¡
¿Qué os he hecho? ¡ Abdula lloraba. 
-¡Te cortaré en pedacitos! ()
-exclamó el genio, al tiempo
que mataba una bandada de pájaros
que pasaba volando por encima
de su hombro. -No lo hagáis,
Señor Genio -suplicó Abdula
cayendo de rodillas- No quería
molestaros. ¡Por favor,
no me matéis! Lloraba. 
-¡Te haré trocitos y te arrojaré
a los peces! -vociferó el genio,
que desenfundó una enorme espada 
con la que rozó la nariz del pescador.
-¡Tened piedad! -lloró Abdula
-¡Silencio! -tronó el genio.
¡Cállate y te diré por qué voy a matarte!
Y sin retirar su espada del rostro
de Abdula, el genio comenzó
a contar su historia. ()
“El Gran Sultán Soleimán me encerró
en esa botella para castigarme por 
los maleficios que realizaba en su reino.
Me comprimió en esa horrible cárcel
de vidrio y la arrojó al mar. 
He permanecido durante siglos