en el oscuro fango. Lo único
que oía era mi propia respiración.
Lo único que sentía eran los latidos
de mi corazón. Mi única esperanza
era ser pescado y liberado 
por un pescador. Durante 
los mil años siguientes quedé
quieto y pensé para mis adentros:
Si logro salir alguna vez de esta horrible
botella, mataré al primer hombre
a quien vea. ¡Y después
de él a todos los que me encuentre!”
-¡Pero el Sultán Soleimán murió
hace casi tres mil años! –gritó
Abdula. -¡Exacto! -replicó 
con brusquedad el genio. ()
- ¿Te sorprende que esté de tan pésimo humor?
Profirió un gran grito, y el agua 
se puso a hervir en torno a sus tobillos.
Levantó su gigantesca espada, que
centelleó al sol, y cortó
una nube en tiras encima de su cabeza.
Luego miró hacia abajo para disfrutar
por última vez del espectáculo
del rostro aterrado del pescador.
Pero Abdula no sólo no estaba asustado
sino que permanecía de pie,
con los brazos en jarras, ()
la cabeza ladeada y la cara
iluminada por una sonrisa. ()
-Vamos, vamos, genio –dijo
tranquilamente- Deja de tomarme
el pelo y dime, de verdad,
de dónde has salido. El suelo
tembló cuando el genio inspiró profundamente. ()
-¿Qué? ¡Tú, gusano!
¡Tú, inmundo bicharraco!
¡Prepárate a morir! Gritó.
-¡Oh, vamos! Tú bromeas.
Menudo cuento. Dime la verdad.
Yo estaba distraído vaciando esa vieja
botella y no te he visto acercarte.
-¿Qué? ¡Yo he salido de esa botella!
¡Y voy a matar a todo el mundo!
- Pero amigo mío, amigo mío
suspiró Abdula- Tu madre
nunca te enseñó a decir mentiras,
sobre todo gordas. Basta ver
el tamaño de esa botella y  las dimensiones
de tu cuerpo: tú has salido de esa
botella tanto como yo. Entonces,
Abdula, con grandes aspavientos
hizo como que intentaba meter el pie
por el estrecho cuello de la botella.
-¡Tú, cucaracha! Tú… tú…
El labio inferior del genio empezó a temblar.
-¡Te digo que he salido de esa botella!
-¡Puafl Ja Ja - se burló Abdula.
Entonces demuéstramelo! El genio,
pensativo, decidió demostrárselo. 
