En el centro de un jardín crecía
un rosal cuajado de rosas 
y en una de ellas, la más hermosa
de todas, habitaba un elfo 
tan pequeñín, que ningún ojo 
humano podía distinguirlo. ()
Detrás de cada pétalo de la rosa
tenía un dormitorio. Era tan
bien educado y tan guapo 
como pueda serlo un niño, y 
tenía alas que le llegaban desde 
los hombros hasta los pies. ¡Oh,
y qué aroma exhalaban sus habitaciones,
y qué claras y hermosas eran las paredes!
No eran otra cosa sino los pétalos 
de la flor, de color rosa pálido.
Se pasaba el día gozando de la luz
del sol, volando de flor en flor,
bailando sobre las alas de la inquieta
mariposa y midiendo los pasos 
que necesitaba dar para recorrer todos
los caminos y senderos que hay 
en una sola hoja de tilo. 
Son lo que nosotros llamamos las nervaduras; ()
para él eran caminos y sendas,
¡y no poco largos! Antes
de haberlos recorrido todos,
se había puesto el sol; claro
que había empezado algo tarde.
Se enfrió el ambiente, cayó
el rocío, mientras soplaba el viento;
lo mejor era retirarse a casa. 
El elfo echó a correr cuando pudo, 
pero la rosa se había cerrado
y no pudo entrar, y ninguna  
otra quedaba abierta. El pobre
elfo se asustó un poco. Nunca 
había salido de noche, siempre
había permanecido en casita, 
dormitando tras los tibios pétalos.
¡Ay, su imprudencia le iba a
costar la vida! Sabiendo
que en el extremo opuesto del jardín
había una glorieta, recubierta 
de bella madreselva cuyas flores 
parecían trompetillas pintadas. 
Decidió refugiarse en una de ellas 
y aguardar la mañana. ()
Se trasladó volando a la glorieta. 
. ¡Cuidado! Dentro había dos personas,
un hombre joven y guapo y una
hermosísima muchacha; sentados 
uno junto al otro. Deseaban 
no tener que separarse en toda la eternidad;
se querían con toda el alma.
- tenemos que separarnos -decía 
el joven. Tu hermano nos odia;
por eso me envía con una misión
más allá de las montañas y los mares. 
¡Adiós, mi dulce prometida!